TITOLO: Ascoltando
CATEGORIA: Nostalgia
DATA: 2026

Marianna rigirava soddisfatta fra le mani le varie, vecchissime musicassette. Riordinando il box, in una scatola acciaccata, in fondo ad un mobiletto le aveva trovate insieme al mangiacassette, le era venuta voglia di riascoltarle, le ricordavano la sua adolescenza e la sua giovinezza. Dopo aver fatto riparare l'apparecchio mangiacassette finalmente, avrebbe potuto riascoltarle.

Aveva girato parecchi negozi alla ricerca di un tecnico disponibile ad aggiustarle quel pezzo da museo senza farsi spennare. Erano tante le vecchie musicassette del padre musicofilo ed entusiasta d'opera che, andando in pensione, aveva assecondato la sua passione raccattando musicassette che ascoltava cantando, seguendo i brani gorgheggiati dai più famosi ed esperti tenori, con la sua voce arrochita e sfiatata gareggiava in cavatine e acuti.

"Povero papà, che strazio per le nostre orecchie!" Disse Marianna ricordando il vecchio padre che gonfiava il petto e sognava di essere sul palco della Scala, poi fissò lo sguardo sui titoli. I Pagliacci, l'Aida, il Rigoletto, quante erano?

"E questa?" Marianna guardò l'etichetta della musicassetta ed esclamò. "No! Fred Buscaglione" Non ci poteva credere, lei, ai tempi, non si stancava mai di ascoltarlo e suo padre che lo sapeva, spesso gliela faceva sentire, rifacendo il verso al simpatico chansonnier. Con pochi gesti Marianna infilò la musicassetta nell'alloggio preposto e schiacciò il pulsante, poi sorridendo si mise a prestare attenzione, mentre puliva la cipolla per preparare il risotto.

Prima Fred fa, con la sua caratteristica voce roca, ma professionale, un resoconto, tipo giornale radio, della vicenda, un dramma familiare tragicomico, boccaccesco, poi, la canzone "-Teresa, ti prego non scherzare col fucile, per la rabbia la tua bile può scoppiar, Teresa ti prego, io non sono certo un vile, ma se tocchi quel fucile può sparar, è stata una follia l'ho incontrata per la via, disse vieni a casa mia, cosa mai potevo far? Un bacio ha domandato, te l'ho giuro ho rifiutato, ed abbiamo poi parlato, pensa un pò, sempre di te. Perciò Teresa, ti prego non scherzare col fucile, far così non è gentile, ma lascia andar, no Teresa dai non mi sparare, Teresa su!" e poi uno sparo? Chissà...

Continuando a tagliuzzare la cipolla Marianna sorrideva fra le lacrime. Marianna si chiese se era la sostanza chiamata ossido di propianetale che emanava l'ortaggio che si difendeva dal coltello o la nostalgia? Mah!
