TITOLO: Il Dottor Alan
CATEGORIA: Sci-Fi
DATA: 2026

Il dottor Alan, un uomo grasso e basso, la schiena curva, quasi gobbo, dai capelli bianchi che crescevano solo sulle orecchie e i piccoli occhi scuri che annegavano nel grasso del viso, entrò in laboratorio, infilò il camice bianco, appeso al muro e i guanti di protezione. Con una voce stridula e sottile diede istruzioni e comandi all'assistente vocale virtuale che a sua volta impartì gli ordini ai dispositivi che si misero subito e lentamente in moto, con un leggero ronzio. Il dottor Alan, nell'attesa, si mise a sedere al piccolo tavolo che fungeva da scrivania, aprì il monitor e cominciò a leggere le ultime notizie che arrivavano da ogni parte del mondo. - Ancora la principessina Morgan che a Londra svolazzava tra i tetti della City. Che barba, questa razza di debosciati. Una razza che viveva alla grande sulle spalle degli altri e che non si esauriva mai! - Esclamò Alan scandalizzato.

– In Svizzera la banda dei Blue Nerd aveva assaltato la Banca Nazionale e rubato i Chips algoritmici. – Ah questo sì che è una notizia.- Disse ancora il dottor Alan. Su quei Chips c'erano i dati che riguardavano milioni di persone. Poveretti sarebbero finiti nell'elenco dei Persi, avrebbero infatti perso tutto e i loro dati sarebbero stati usati per ridare una faccia e una identità a chi poteva pagare milioni per rifarsi una "verginità".

Il dottor Alan pensò che di sicuro sotto c'era la mano di Niger, l'inafferrabile figura misteriosa, autore dei più gravi misfatti degli ultimi tempi. Il Dottor Alan smise di leggere e si alzò alla vista della barella che scendeva dal soffitto, con un soffuso ronzio, da una specie di montacarichi. Sopra c'era adagiato il piccolo Mutatus, addormentato e legato. Il dottor Alan ammirò con affetto la sua piccola creatura, rosea e paffuta, meno male che era stato anestetizzato altrimenti avrebbe cominciato a parlare e con tutte le sue chiacchiere gli avrebbe fatto venire il mal di testa. Peccato, pensò un pò triste, il lavoro di quasi cinque anni sarebbe stato distrutto in poche ore. Accarezzò quasi con affetto la piccola testa senza capelli, quelli glieli aveva già asportati. Erano serviti per un trapianto che gli aveva richiesto solo un paio d'ore e ora il Direttore Nazionale della Cultura sfoggiava dei riccioli dorati veramente affascinanti. Anche gli occhi erano già stati utilizzati per un trapianto in favore di una personalità dello Stato, veramente importante e di cui era meglio non rivelare il nome.

Oggi sarebbe toccato a tutto il resto, del piccolo Mutatus serviva quasi tutto, avevano bisogno del suo sangue, del suo cuore, dei suoi reni, e di un suo polmone, il resto poteva venire conservato e all'occorrenza sarebbe stato utilizzato. Il dottor Alan pensò che da quel lavoro avrebbe potuto ricavare un bel guadagno e finalmente avrebbe potuto comprarsi la barca su cui aveva messo gli occhi l' estate passata. Pensava anche che l'indomani avrebbe dovuto organizzarsi per poter creare un altro Mutatus. Che lavoro faticoso! Ma anche di grande soddisfazione.
