TITOLO: Tanti Amori
CATEGORIA: Arte
DATA: 2026

Elisabetta stava ammirando il quadro famoso di Tiziano, "Amor sacro e amor profano". Una vera opera d'arte, mirabilmente dipinta da un vero artista e non come le opere di certi pseudoartisti che popolano il mondo attuale con le loro installazioni e buffonate simili, realizzò critica. Non riusciva a staccarsi da quel quadro che rappresenta la stessa donna, una vestita e una seminuda.

- Che grandezza, che meraviglia.- Si disse. Amor sacro.. ma non è tutto sacro l'amore? Si chiese Elisabetta. In certe culture anche l'amore carnale è sacro, un dono che Dio ha fatto all'uomo. Dunque? Era sacro sia l'amore per i figli come pure l'amore per il marito.

C'erano anche tanti altri tipi d'amore, l'amore per il cibo o per il vino, per lo sport o per l'avventura o forse queste erano solo delle ossessioni? Quante domande le affollavano la mente e a cui lei non riusciva a dare una risposta. Ci sarebbe voluto un cervellone, magari un grande psicologo senza andare a scomodare Freud. Chissà se Freud con tutte le sue risposte era stato felice e chi gli stava intorno aveva avuto vita facile?

Basta domande. Si disse Elisabetta, finalmente con sforzo si staccò dal quadro e uscì dalla Galleria Borghese, fuori c'era Roma, la città eterna in tutta la sua grandezza che l'aspettava. Anche Renato suo marito, l'aspettava, invece di andare con lei a vedere musei aveva preferito aspettarla in albergo a bordo piscina, con un aperitivo poggiato sul tavolino, così l'avrebbe trovato Elisabetta.

– Quando hai finito di ingozzarti di cultura, prendi un taxi e torna in albergo. Ho scoperto un'osteria che prepara dei Carciofi alla Giudea veramente favolosi, me l'ha raccomandata il portiere dell'albergo. - Elisabetta uscita dal museo guardò il cielo di Roma, era bellissimo e ad ovest si mostrava un favoloso tramonto, dietro al profilo della grande città. Aveva girato Gallerie e musei tutto il giorno ed era pronta a tornare in albergo ed accontentare il marito che amava la buona cucina. – Andiamo a gustare i favolosi carciofi alla giudia, dal parente del portiere! - Esclamò Elisabetta a voce alta facendo voltare un passante curioso che la guardò con compatimento.
