TITOLO: Il mio diario
CATEGORIA: Racconti
DATA: 2026

<b>ROBERTO:</b>

Mi giravo e rigiravo nel letto, sudato e molto impaurito. La vicina la signora Pinuccia, anche quel pomeriggio mi aveva sgridato. Quella antipatica ce l'aveva proprio con me. Io in fondo non avevo fatto niente di male, avevo comperato con la mancia che mi aveva dato la nonna Rina le miccette, piccoli e innocui petardi che facevano un bel botto e le avevo fatte crepitare sul pianerottolo. La vecchiaccia aveva cominciato a strillare: - Sta attento che i ragazzini cattivi se li porta via il diavolo, che si nasconde sotto il letto. Vedrai stanotte che ti succederà. - Presi la torcia dal comodino, mi alzai, controllai ancora sotto il letto. Ma sì, non c'era nessuno. Quella sera avrei dormito nel lettone con mamma e papà.

<b>RINA:</b>

Il giorno del compleanno di Nicoletta mi alzai dal letto dolorante. La mia maledetta schiena non mi dava tregua. Ardemia, la mia migliore amica, mi suggerì un massaggio speciale da suo nipote Roberto, un ragazzo d'oro portento dei massaggi. Roberto cominciò a "lavorarmi": - Ahh... Che male! Che fai Roberto! - Urlai mentre il giovane premeva e pestava. - Basta, basta, è peggio di prima! - Dissi sgusciando veloce da quel letto di dolore. Me ne andai zoppicando, pensando che il pomeriggio non avrei potuto dare una mano per la festa di Nicoletta.

<b>NICOLETTA:</b>

"Oggi è il mio compleanno e ho ricevuto in dono te, il mio carissimo diario. Sei bellissimo, hai la copertina rossa e una piccola serratura che mi permetterà di richiuderti con una minuscola chiave d'oro, che non lascerò mai in giro, ma infilerò nella mia catenina. Oggi è stata una giornata bellissima, c'è stata la mia festa di compleanno. Camilla, la mia migliore amica, mi ha scritto una dedica: 'le rose sono rosse, le viole sono blu, lo zucchero è dolce così come sei tu'. Buona notte, caro diario. tua Nicoletta."

<b>VALERIO:</b>

Che giornata, sono stanchissimo, tutti quegli strilli di bambine. Devo ancora scrivere il mio discorso per il Consiglio Comunale, ero candidato all'elezione di Sindaco della Città. Cominciai a scrivere e dopo aver letto quello che avevo scritto, mi misi a ridere a crepapelle: "Buongiorno carissimi Elettori. Cosa devo dirvi, perché dovreste votarmi? Le strade sono sporche, i marciapiedi pieni di buche... Io farò quel che potrò, non vi prometto niente di più di quello che avete ora. Accontentatevi. Fate il vostro dovere e votatemi."

In fondo era ciò che avrei voluto scrivere, ma assolutamente impossibile da dire. Sentii bussare leggermente alla porta, era Rosa. - Vieni tesoro, vieni a leggere cosa ha scritto il tuo marito scriteriato. - Rosa si avvicinò e mi abbracciò. - Sei pazzo e per questo mi piaci. Però questo discorso devi rifarlo. - Stracciai il foglio in quattro parti. Mi sa che stanotte dovrò spremermi ben bene le meningi per scrivere un bel discorso da fare ai miei Elettori al Consiglio Comunale. Rosa allacciata a me mi sussurrò nell'orecchio. - Sarà meglio, caro. -
