TITOLO: Il viaggio 
CATEGORIA: Viaggi 
DATA: 2026

Marianna l’aveva previsto, sul bus Alberto sarebbe stato male, e infatti…  Alberto stava soffrendo, vomitava nella cuffia da bagno, la prima cosa che gli era capitata in mano, pescando dalla borsa del mare, mentre il bus sballottava i passeggeri arrancando su quella strada di mezza montagna. Marianna pensò a come pulire la sua cuffia di plastica rosa, decorata da piccole stelle marine, appena fossero scesi dal bus.  Le spiaceva per Alberto, ma d’altra parte Marianna, che non era un asso del volante, non se l’era sentita di guidare l’auto di Alberto su quella strada difficile, piene di curve, salite e discese. Alberto paonazzo in volto non smetteva di vomitare, Marianna distolse lo sguardo da quella scena poco piacevole e cullò la piccola Isabella che grazie al cielo si era subito addormentata fra le sue braccia altrimenti avrebbe potuto fare coppia col padre e lei aveva solo una cuffia. Le cadde l’occhio sul finestrino.  

Il panorama era magnifico, il bus ad ogni curva, mostrava il mare sottostante che brillava al sole del mattino, ancora qualche chilometro e finalmente sarebbero arrivati al paese. Che meraviglia quel mare! Il mare che custodiva gli occhiali di Alberto. Il giorno prima, infatti Alberto aveva pensato bene di entrare in acqua con gli occhiali e un'onda anomala glieli aveva scippati.  

Senza occhiali Alberto non poteva stare, ci vedeva come una talpa e perciò Marianna aveva deciso di accompagnarlo al paese vicino per cercare un negozio di ottico che gli avrebbe fornito gli occhiali necessari.  

Dal villaggio vacanze avevano dovuto prendere un bus quel mattino, per recarsi al vicino paese, percorrendo una strada che era poco più di una mulattiera e che arrivava al paese dopo circa un’ora. Infine, con un'ultima brusca frenata, il bus si fermò, Alberto scese con la cuffia di Marianna fra le mani era colma. Appena sceso la vuotò in una aiuola vicino alla fermata, si accasciò poi sulla panchina e cominciò a lamentarsi. "Ecco lo sapevo, avresti dovuto guidare l’auto. Ho lo stomaco sottosopra". Marianna scosse la testa e fece sedere sulla panchina Isabella, vicino al papà, poi prese la cuffia dalle mani di Alberto e la lasciò, per cinque minuti sotto il getto dell’acqua di una provvidenziale fontanella collocata lì vicino. "Quando torneremo al villaggio la laverò meglio", disse. "Ora Alberto, andiamo a cercare il negozio dell’ottico". Alberto si alzò e mentre cercavano il negozio e pensando al ritorno che avrebbero dovuto fare su quel terribile bus fece la linguaccia a Marianna.
